سلام و به آکادمی اجایل خوش آمدید
hi and welcome to the agile Academy
در این گفتار از سری گفتارهای چابکی در عمل
In this Agile in Practice talk
می‌خواهیم نشان دهیم که تیم‌های چابک، چگونه از «برگه‌های داستان کاربری»
we'd like to show you how agile teams use story cards
برای ثبت و ضبط نیازمندی‌ کاربر و سامان‌دهی روش تحویل قابلیت‌ها، استفاده می‌کنند
to capture user requirements and to manage the delivery of user functionality
تحویل سامانه جدید ارزیابی عمکرد کارکنان کار بزرگیست
توسعه این سامانه، به درخواست واحد منابع انسانی در حال انجام است
delivering a new employee performance review system for the HR department is a big piece of work
تیم مایل است تا چنین کار بزرگی را به کارهای کوچکتری بشکند
so the team want to chunk it down into smaller pieces
تیم‌های چابک، ثبت و ضبط نیازمندی‌های کاربر را از نگاه خودِ کاربر انجام می‌دهند
when agile teams capture requirements, they do so from a perspective of the user
به همین دلیل است که «نیازمندی»‌ را، «داستانِ کاربر» می‌گوییم
hence we call the requirement user stories
آنها «داستانِ کاربر» را روی برگه‌هایی می‌نویسند که حالا آنها را «برگه داستان کاربر» می‌نامیم
they are write on index cards, which we then call "story cards"
به سراغ سوزان برویم که به عنوان تحلیل‌گر کسب و کار در تیم فعالیت می‌کند
Meet Susan. The business analyst of the team
او با سرپرست تیم منابع انسانی و نیز مالک محصول سامانه، یعنی جین،‌در حال گفتگوست
she is having a conversation with our customer Jen, the HR team leader and product owner for the system
هر دو با هم مشغول شناسایی داستان‌های کابر هستند
together they are identifying some of the user stories
مثلا:
for example:
برای آنها معلوم شد که سرپرستان تیم‌ها نیز، جزو کاربران سیستم جدید هستند
they have identified team leaders as users for the new system
یکی از داستانهایی که سوزان ثبت کرده این است:
one of the stories that Susan captures is:
«من به عنوان سرپرست تیم،‌نیاز دارم تا ارزیابی عملکرد اعضای تیمم را ببینم»
as a team leader I need to see the performance reviews of my team members
به این ترتیب می‌توانم با آنها در خصوص عملکردشان صحبت کنم
so that I can have a conversation with them about their performance
متوجه شدید که سوزان از چه ساختاری (برای بیان داستان کاربر) استفاده کرد؟
Do you notice the structure that Susan is using?
«من به عنوان ...»
«می‌خواهم که ...»
«به این ترتیب ...»
"As a ..."
"I need ..."
"So that ..."
«من به عنوان سرپرست تیم» ارجاعیست به کاربری که به چنین کارکردی نیازمند است
"As a team leader", refers back to the user who wants this piece of functionality
در قسمت «نیاز دارم»، خواست کاربر به ما گفته می‌شود
"I need", tells us what the user wants.
و قسمت «به این ترتیب...» می‌گوید که چرا کاربر همچین چیزی می‌خواهد
The "So That..." part, describes why the user wants it.
کاربر انتظار دارد که چه دستاورد یا ارزشی، نصیبش شود؟
What benefit or value he or she expects to get out of it?
بیان اینکه چه نفعی حاصل می‌شود، موضوع مهمی در متدهای چابک است
expressing the benefit is important in agile
زیرا خواسته‌ی ما، تحویل سریع و کم ریسکِ ارزش، به مشتریان‌مان است
since we want to deliver value to our customers fast with less risk
سوزان و جین، درباره «شروط پذیرش» نیز به بحث و تبادل نظر می‌پردازند
Susan and Jane also discuss acceptance criteria
منظور شروطی هستند که تشخیص انجام شدن داستان را، برای تیم ممکن می‌کنند
these are the criteria that will let the team know when the story is done
سوزان این شروط را به صورت جملات تاکیدی در پشت برگه داستان کاربر، یادداشت می‌کند
Susan captures them in the key statement on the back of the story card
پس به طور مختصر
in short
برگه داستان کاربر این امکان را به شما می‌دهد تا داستانی متقاعدکننده از خواسته‌ی کاربر و دلیل خواستنش بنویسید
a story card allows you to record a compelling story that tells you what the user wants and why
برای گردآوری همه نیازمندی‌های سامانه جدید ارزیابی عملکرد
to collect all requirements of the new performance review system
سوزان کارگاه‌های زیادی با جین و چند کاربر بالقوه دیگر
Susan will have many more workshops with Jane and several potential users
با هدف ثبت داستان‌های کاربری برگزار خواهد کرد
in order to capture their stories
تیم فهمیده که برگه داستان کاربر، برای یادداشت کردن همه اطلاعات، خیلی کوچک است
The team realized that a story card is too small to gather all the information
و فقط برای مشخص کردن نیازمندی مناسب است
it's just enough to identify the requirement
ما معمولا اینطور می‌گوییم که برگه‌ی داستان، قراری برای گفتگوست
we often say that a story card as a promise for a conversation
حتما قبل از اینکه کار روی این داستان کاربری را شروع کنیم
just before we start working on the story
می‌آییم و با جزییات بیشتری درباره آن داستان بحث می‌کنیم
we will come and talk with you to discuss the story in more detail
داستان‌ها در بکلاگ
stories on the backlog
حالا که سوزان کار را به تکه‌های کوچکتری شکسته است، تیم می‌تواند برنامه‌ریزی کارش را شروع کند
now that Susan has chunk down the work into smaller pieces, the team can start planning the work
سوزان یک برگه داستان را روی دیوار می‌چسباند
و همه می‌توانند آن‌را ببینند
Susan sticks a story card on the wall
so everyone can see them
بیل: «عالیه! حالا می‌تونیم اولویت‌بندی و برآورد کارها رو انجام بدیم»
great says Bill now we can prioritize and estimate the work
اولویت‌بندی و برآورد کردن برگه‌های داستان کاربر
prioritizing and estimating the story cards
به تیم کمک می‌کند تا
will help the team to set an order and the time-line, towards the total work.
جین و تیم خوشحالند
Jane and the team are happy
یک کار عظیم، به تکه کارهای کوچکتری شکسته شده است
the big piece of work is now chunk downed into smaller pieces of work
و به ترتیب مشخص شده‌اند
and put into a clear order
در این گفتار
in this talk
دیدید که چگونه تیم چابک، داستان‌های کاربر را در برگه‌های داستان کاربر ثبت کرده
you saw how agile team capture user stories with story cards
و سپس از آنها، برای اولویت بندی و برآورد کار استفاده می‌کند
which they then use to prioritize and estimate their work
اما اینکه تیم‌های چابک دقیقا چگونه اولویت‌بندی و برآورد کارها را انجام می‌دهند
How agile teams exactly prioritize and estimate the work
موضوعی است که در زمانی دیگر به آن خواهیم پرداخت.
is a topic for another time